필요한 도구
1. 컴퓨터 진지한 웹 개발을 위해서는 데스크탑 컴퓨터(윈도우, 맥, 리눅스)에 투자하는 것이 좋다? 
---> O
2. 코드 작성을 위한 텍스트 편집기 
---> 메모장..?
3. 코드를 테스트하기 위한 웹 브라우저 
---> ms edge O 
4. 웹 페이지를 위한 이미지를 만들 수 있는 이미지 편집기 ex)포토샵
---> X 애초에 필요 없을 듯?
5. 서버 파일 관리, 프로젝트 협업, 코드와 자원 공유, 수정 충돌 방지를 위한 버전 관리 시스템 
---> Git?
6. 웹 호스팅 계정에 파일을 올리기 위한 FTP 프로그램 Git이 FTP를 대체하고 있음
---> ?
7. 코드 압축과 테스트 등 반복 작업을 자동으로 수행하기 위한 자동화 시스템 Grunt, Gulp
---> ?
8. 코드 작성 속도를 높이기 위한 템플릿, 라이브러리, 프레임워크 등등..

로컬 파일과 원격 파일
대부분의 학습하며 만든 예제들을 직접 열어보기만 함
웹 주소 경로가 file://로 시작하고 뒤에 오는 경로가 로컬 하드 드라이브에 있는 파일의 경로
---> 로컬 파일 사용(TSN 사용 방법으로 생각 중)
웹 주소가 http:// https://로 시작하는 파일은 HTTP를 통해 수신된 파일

로컬 파일로 테스트할 때의 문제점
일부 예제는 로컬 파일과 같은 방식으로 열면 동작하지 않음
비동기 요청일 경우
---> 서버로부터 데이터를 가져오는 행위
서버측 언어일 경우
---> PHP Python과 같은 코드를 해석하고 결과를 내보낼 수 있는 특별한 서버가 필요

파이썬으로 HTTP 서버 모듈 사용가능
Node.js Express 왜이렇게 써야되는게 많?